# 								Grow  Up
####    

#### Purpose

​		拾起最初的目的,抛弃自己的个人感情色彩.、

​        不管怎么样,保持持续的学习是很重要的,每天的代码量以及对代码的理解都是要日渐提升的.善于去观察代码中的细节,细节是魔鬼,我觉得如果你在细节这方面做到比别人好的话,那么我就觉得你已经远远超过了大部分了,还有剩下的小部分就看你对技术的追求以及个人对技术的欲望,有没有想过彻底弄明白是不是这么一回事等.

​        Coding是需要坚持的.

​         保持最初我认识你的时候, 不追求最后结果,享受一起成长的过程.

​        

#### Front-End

​      学习方式:

​         1:  最近的标签的coding & 基本样式的 coding.

​          2:   想想自己是不是可以使用学习的这样的东西做一个自己平常看到的页面? 也就是模仿一下.

​          3:   寻找一些好的开源项目源码,于自己学的类似,然后去运行,去看代码.  比如:你觉得有部分的功能的很好看,定位代码,看看别人的代码实现起来为什么会这么好？ 以及再看开源项目的时候,对别人实现的功能代码或者一些很优雅的代码，是不是也可以套用到自己的代码里面，然后逐步逐步的慢慢优化等.

​           4:   总结下对于这些技术学习以及使用然后的感觉.

​          

------

​      前端学习

-  Html & Css :  最基本的代码, 对表单的使用以及样式的调整,组合起来一个完整的页面.  

-  Css3 & Html5 :   基于css 和 html 的基础上,  这二者又增加了些什么?   增加的功能又可以实现些 单纯的 css 和 html 中没有的功能，或者说有的功能,对其进行优化了？   Css3 中的特效等 ?

-    JavaScript :    

  ​                  基础的语法:    变量类型, 以及变量类型的之间的相互转化,比如: 数值转化为字符串类型,字符串转化为数值类型.         

  ​              逻辑运算符: 也就是for/if/while/switch/break/continue等控制流程语句的使用.        

  ​              函数/方法: 对调用函数,对函数传入进去的参数,以及这个函数中执行的流程,返回值等. 

  ​              对象:  对象的基本操作/对对象中的字段进行赋值,取值等操作. this 在什么时候指向的是什么?  对象的构造函数(也就是你在创建这个对象的时候，就给这个对象的属性赋值了值).         

  ​             数组&内置API的使用:  对数组的操作/JS中的内置API/类似于字符串中的API使用/Date日期使用以及对日期格式化成为我们想要的样子(yyyy-MM-dd HH:mm:ss  / yyyy/MM/dd HH/mm/ss).  正则表达式的了解,如果能匹配上一些有相似的字段,那么使用正则表达式会比使用很多If要好.比如匹配都是数字开头的？等这种业务的时候.

  ​            DOM :  对于 dom 学习是必不可少的,虽然后面的框架什么的基本不会让你让你些原生的那种,但是其实现的底层也是走了原生的代码.

  ​           然后走到这里的话, 你对 JS 的感觉 ?  给你一些题目, 你能用 JS 写出来? 比如: leetCode上一些简单的题目? 一些面试题目上 使用 js 实现的最简单的功能.   意思就是,是否每天可以做一个或者几个题目,使用js来完成.

  ​          是否可以通过类似 github 等资源,去寻找一些好的项目中或者好的资源,看看别人对js的使用,然后首先自己是不是跟着写一遍？等以后再写代码或者项目的时候,是不是自己也可以优化好的写法等呢？

  ​    ES6 也是需要学/写的.

  ​    **这里对于 JS 的高级也是需要学习/找资源去看/开源项目, 然后自己对其的理解.**

-  Webpack: 打包工具.   https://www.webpackjs.com/    当你项目最后本地开发完了,要发布出去的话,你总不可以在服务器上直接使用 npm run serve 来启动 ， 然后就部署成功了 ?  这样干,肯定是不行的.  所以你就可以将你的项目打包成静态资源,然后部署到nginx代理的页面即可.     

   nginx : 看自己的追求,个人是建议要好好的学的.

-   Less:    Css 预处理语言.    http://lesscss.cn/           

-  Vue:   对 Vue 基本的使用/ Vue 中的内置API的使用  / Vue 生命周期的理解   /   基于Vue的组件库:比如饿了么UI/AntDesign 等使用.   

  ​           围绕 Vue 周边的组件,比如vue-router/vuex/等等 , 这些都是在 github 上有源码的,首先要掌握其使用,如果有官网的话,优先看官网的使用. 然后找开源项目,看下他们对 这些组件是怎么整合到项目中去？你写的和他们写的有什么区别,差别在哪里。取各自长处,然后下次再写的时候,可以整合自己写出更好的代码来呢？

  ​           往后的档次提升: 是不是可以 git vue的源码到本地来研究看下呢？看下它源码中的代码是怎么写的呢？好的写法是不是自己记录和以后运用到自己项目中去呢？

  ​           源码可能不是一遍几遍能看得明白的,要带这很强的欲望或者你遇见一个关于源码很棘手的问题,去追踪源码跟着其一步一步的debug往下走,跟进错误?  每看一遍源码,都要有很强的记录,都有要体会.

-  React / Angular  :   过完vue之后，跟不跟这二个框架以及如果跟的话,跟到什么程度，那就完全取决个人对技术的主动性了.  如果我跟了,那么跟过vue一眼,基础的语法学习/内置API/周边的组件也包含UI的等. 如果学了React的话,那么是不是也可以去了解下 React Native 在移动端的开发呢？

-   项目:   然后是不是可以看公司的项目代码以及自己是否可以修改代码或者添加新的代码去添加新功能呢？是不是可以在github上找项目，然后自己本地跑，去理解那些代码呢？ 

-  新技术:   类似每个框架迭代一个版本，它可能带出来的新功能/新写法/新概念等，是不是也可以学一下呢？去跟进一些自己感兴趣的知识或者技术呢？而不是觉得自己当前已经很不错了,就止步不前呢？  

-  TypeScript ? Node ? 等技术学习



  写下你自己想写的或者想前进的目标方向吧

   GT : 



------

Java成长篇:

​         相对于前端来说，其实很多知识点都是类似的,大致范围的那种.

​         其他的就是各自细节情况的掌握了.

- Java 基础 , 也就是整个 Java 基础.  推荐看下 Java 核心技术卷1/2. 当然了,这里肯定是包括了 基础/高级已经API等的使用.而不是简简单单的helloWorld这个点.
- Java8 的新特性已经函数式编程 和 Java 多线程的编码
- Maven 的学习, 其实这里的 maven 你就可以理解为类似于npm安装一些其他库,只不过java是安装一些jar包的依赖.
-  Spring / SpringMvc / SpringBoot 学习
-  MySql / MyBatis 等学习
-  SpringCloud微服务
-  Netty等众多开源项目的学习已经对其源码的阅读和理解.

   当然了,Java不仅仅是这么一点.