## 		   收集平常一些优秀的文章中的总结





#### IT 行业

-  你可以付出努力去完成别人十年的知识成长/技术成长.
-  优秀的程序员产出是普通的好多倍, 



#### 编程能力

​	 编程硬实力:   对到来的Task是否能设计出很好的表(数据结构),对代码的质量的追求,以及在代码中的优化问题.

​							有时候匆匆忙忙的追赶时间,就会忽略掉很多需要优化或者需要完善的代码.

​                             **这意思就是需要技术的硬实力, 个人觉得一句话还是蛮合适的:  打铁需要自身硬.**

​     代码能力:   对于变量的取名以及方法的取名,对注释的说明,如果都能对后面的人看代码都有很好的帮助的话,那你这样写当然是很优秀的,也就是说你在这方面已经很好了。但是你应该要继续去追求简洁,去追求极致,而不是仅仅的停留如此.



​    底层 & 算法:   追求底层,是你对一些未知问题的挑战或者说是那些 "硬骨头" 的一种必备知识, 当你去了解并且弄清楚计算机组成原理,你就会对那些 CPU等知识点, 理解不仅仅停留在缓存上的一些概念上.  当你去了解计算机网络原理,也许会对tcp/http等协议,丢失包,网络协议安全等，有一个更深入的了解.  当你去看Linux的知识,当然了掌握Linux指令也是一个很重要的过程.    算法,是一个漫长需要长时间不断的打磨和深造的东西,并不是说你今天学了 数组/链表/红黑树/深度优先/广度优先/贪心算法/dp/回溯等,你就可以了，可以很明确的说明，并不是这样的,而是要经过长时间的题目练习，让你对算法有一种更深入层次的理解和补缺，当你再谈起这种算法的方式的时候，不说要你立马手写出来，而是脑海中会有一个大致的回路，能够快速的并且加上自己的代码功底，可以写出来的.



#### 定位问题&fix

​    定位生产环境或者测试环境的问题的时候, 能够快速准确的定位到, 定位到问题后,然后就是接着对问题的修改,修改后不要对问题**产生连锁效应,也就是你此处的修改,不导致其他的地方出现问题**.  

  

####  设计 & 文档

​     当新的需求来了,对其进行设计并且coding完后的文档,也是非常有必要的. 

​     虽然很多时候,设计都是不仅仅为了需求，而是为了追求更美好的极致, 完美主义者，讲道理，我觉得不太现实,毕竟很多你想不到的情况,肯定会有发生的情况,但是如果却不去追求所谓的 "完美" , 那就又很可惜.  觉得自己设计的地方，如果有不足的地方，就及时给表明出来，而不要一直停留在那个点走不出来, 也许边走白边行走的时候，就会慢慢了解到不足并且会去思考想怎么做好.  也就是借用一句话:  "且行且修改". hhhhhh





#### 写到最后



​    对于一些事情或者生活上，总是会有或多或少的一些感触什么的吧.  这些对于技术层面的感触啊，还是有一些比较深入的想法,大多都是居于习惯上吧.



>  1:  能立马去做的事情，就千万别拖着想等下一秒/下一分钟/下一小时/下一天等. 
>
>  2:  对面事情或者未知的问题挑战的时候, 也不要从没开始就害怕,要先 "尝试" 下.
>
>  3: 对于那些你所谓的，你觉得可以不想学或者学了对自己没帮助的东西，就不想去碰。又或者你觉得很需要花费时间，其实很多时候你大可不必的这样去想，理应换一种锻炼自己的思维。 再者说，如果你去试了并且觉得真的不行的话，那你再换什么的，也很好.

